koa
Node.js平台的下一代开发框架
Express属于同一拨人开发

为什么再开发一套？

Express 目前最流行的web框架
api简单
基于es5语法
实现异步代码 -> 回调
多层回调，可读性差

generator函数 & yield语句
generator函数: function关键字与函数名之间有一个星号。
yield语句: 暂停执行后面的操作，并将紧跟在yield后面的那个表达式的值，作为返回的对象的value属性值。
next参数: 覆盖掉上一个yield语句的值。

async 函数
本质上就是一个generator函数，优化了generator函数
1、内置执行器(映射koa1.x中的co模块)。
2、更好的语义。
3、返回值是 Promise(比Generator函数的返回值是 Iterator 对象方便易使用)。

中间件
中间件其是一个函数，在响应发送之前对请求进行一些操作。
存在next函数，整个全局有个数组存储所有中间件函数数组，上一个执行完会抛给下一个。
类似java中的过滤器概念。

express vs koa 中间件
Express一个中间件只能在调用 next() 之前做相关操作，而不是之后。一旦你调用 next()，请求将永远不再接触到这个中间件。
如果不调用next()，请求将被挂起一直等待到超时。

koa-generator

koa-static
MIME
多用途互联网邮件扩展类型
设定某种扩展名的文件用一种应用程序来打开的方式类型

koa-static-cache
增加缓存机制，默认以流的方式存储
缓存在应用启动的时候初始化，如新增静态资源需关闭预加载功能，或重启app
ETag采用MD5加密

koa-router
allowedMethods 数其实就是当所有中间件函数执行完了最终状态

koa-bodyparser
转换解析json、text、form表单提交数据
form转换过程
bodyparse -> co-body -> form.js -> qs.parse

koa-json && jsonp


koa2实现session
如果session数据量很小，可以直接存在内存中
如果session数据量很大，则需要存储介质(数据库)存放session数据

生成sessionID存储到页面cookie中设置过期时间等并加密处理；
每次请求过来解码sessionID里面的内容，从内存或存储介质取得session信息；

debug模块
直接执行，不输出任何内容
根据debug模块类型输出对应的调试代码
不用担心遗忘删除影响线上日志



